# LeetCode 题集

## 1. 两数之和

* 问题描述:

    给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那两个整数，并返回他们的数组下标。你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。

* 示例:
    定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9
    因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
    所以返回 [0, 1]

* [题解](./leetcode-go/sum_test.go)

## 2. 两数相加

* 问题描述:

    给出两个 非空 的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照 逆序 的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储 一位 数字。如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。您可以假设除了数字 0 之外，这两个数都不会以 0 开头。

* 示例:

    给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9  
    因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9  
    所以返回 [0, 1]

* [题解](./leetcode-go/sum2_test.go)

## 3. 无重复字符最长子串

* 问题描述:

    给定一个字符串，找出其中最长没有重复子串的长度。

* 示例:

    给定字符串"abcabcbb"，最长不重复子串为"abc"，长度为3  
    给定字符串"bbbbb"，最长不重复子串为"b"，长度为1  
    给定字符串"pwwkew"，最长不重复子串为"wke"或"kew"，长度为3，注意子串必须要连续，"pwke"不符合要求  

* [题解](./leetcode-go/longest_string_test.go)

## 4. 寻找两个有序数组的中位数

* 问题描述:

    给定两个大小为 m 和 n 的有序数组 nums1 和 nums2。
    请你找出这两个有序数组的中位数，并且要求算法的时间复杂度为 O(log(m + n))。
    你可以假设 nums1 和 nums2 不会同时为空。

* 示例 1:

    nums1 = [1, 3]  
    nums2 = [2]  
    则中位数是 2.0  

* 示例 2:

    nums1 = [1, 2]  
    nums2 = [3, 4]  
    则中位数是 (2 + 3)/2 = 2.5  

* [题解](./leetcode-go/median_test.go)

## 4. 最长回文子串

* 问题描述:

    给定一个字符串 s，找到 s 中最长的回文子串。你可以假设 s 的最大长度为 1000。

* 示例 1:

    输入: "babad"  abba abcba
    输出: "bab"  
    注意: "aba" 也是一个有效答案。  

* 示例 2:

    输入: "cbbd"  
    输出: "bb"

* [题解](./leetcode-go/longest_palindrome_test.go)

## 6. Z 字形变换

* 问题描述:

    将一个给定字符串根据给定的行数，以从上往下、从左到右进行 Z 字形排列。
    比如输入字符串为 "LEETCODEISHIRING" 行数为 3 时，排列如下：  

    ```.
    L   C   I   R  
    E T O E S I I G  
    E   D   H   N
    ```

    ```.
    0   4   8    12
    1 3 5 7 9 11 13 15
    2   6   10   14
    ```

    ```.
    0     6       12
    1   5 7    11 13
    2 4   8 10    14
    3     9       15
    ```

    之后，你的输出需要从左往右逐行读取，产生出一个新的字符串，比如："LCIRETOESIIGEDHN"。
    请你实现这个将字符串进行指定行数变换的函数：
    string convert(string s, int numRows);

* 示例 1:

    输入: s = "LEETCODEISHIRING", numRows = 3
    输出: "LCIRETOESIIGEDHN"

* 示例 2:

    输入: s = "LEETCODEISHIRING", numRows = 4
    输出: "LDREOEIIECIHNTSG"

* [题解](./leetcode-go/convert_test.go)

## 7. 整数反转

* 问题描述:

    给出一个 32 位的有符号整数，你需要将这个整数中每位上的数字进行反转。

* 示例 1:

输入: 123
输出: 321

* 示例 2:

输入: -123
输出: -321

* 示例 3:

输入: 120
输出: 21

* 注意:
假设我们的环境只能存储得下 32 位的有符号整数，则其数值范围为 [−231,  231 − 1]。请根据这个假设，如果反转后整数溢出那么就返回 0。

* [题解](./leetcode-go/reverse_test.go)

## 8. 字符串转换整数 (atoi)

* 问题描述:

    请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。
    首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。
    当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。
    该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。
    注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。
    在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。
    假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

* 示例 1:

输入: "42"
输出: 42

* 示例 2:

输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。

* 示例 3:

输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。

* 示例 4:

输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。

* 示例 5:

输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。
     因此返回 INT_MIN (−231)

* [题解](./leetcode-go/atoi_test.go)

## 9.圆圈中最后剩下的数字

* 问题描述

    0,1,,n-1这n个数字排成一个圆圈，从数字0开始，每次从这个圆圈里删除第m个数字。求出这个圆圈里剩下的最后一个数字。
    例如，0、1、2、3、4这5个数字组成一个圆圈，从数字0开始每次删除第3个数字，则删除的前4个数字依次是2、0、4、1，因此最后剩下的数字是3。
    限制：1 <= n <= 10^5  1 <= m <= 10^6

* 示例 1：

    输入: n = 5, m = 3
    输出: 3

* 示例 2：

    输入: n = 10, m = 17
    输出: 2

* [题解](./leetcode-go/reverse_test.go)

## 10. 542 矩阵

给定一个由 0 和 1 组成的矩阵，找出每个元素到最近的 0 的距离。

两个相邻元素间的距离为 1 。

* 示例 1:

输入:

```...
0 0 0
0 1 0
0 0 0
```

输出:

```...
0 0 0
0 1 0
0 0 0
```

* 示例 2:
输入:

```...
0 0 0
0 1 0
1 1 1
```

输出:

```...
0 0 0
0 1 0
1 2 1
```

* 注意:

给定矩阵的元素个数不超过 10000。  
给定矩阵中至少有一个元素是 0。  
矩阵中的元素只在四个方向上相邻: 上、下、左、右。  

* [题解](./leetcode-go/updatematrix_test.go)
